Мася@ : "Ладно, классе эдак в десятом я задумалась о том, кем я хочу быть потому, что вообще-то определиться надо было в 9, потому что профиль и все такое, и надо было выбрать, и я решила, что хочу помогать людям. Потом такая "ХМ, у меня боязнь крови, значит в медика нельзя", вот, "значит пойду психологом". Начала гуглить куда можно поступить, что нужно сдать, и до 11 класса была уверена, что мне надо будет общество сдавать и такая тип "общество!", а потом оказалось, что нужна биология, и я начала ботать биологию, а потом мой всепрошаренный папа рассказал мне про ВПШ. Да, мне папа рассказал про ВПШ, и такой тип "ты не хочешь съездить, попробовать?", я такая "хочу". Написала заявку, оказалось, что обычно одиннадцатиклассников не берут, но меня взяли, и я такая "урааа!", и прямо перед, ну, в вес, в весенние каникулы я приехала на ВПШ и такая "блин, все ботают, а я тут вот чиллить поехала в Москву. Ну ладно. Меня это дело очень затянуло, мне понравилось, я поняла, что психология куда более широкая, чем я себе представляла до этого. И такая: «нет, все, точно психфак» и начала усиленно ботать. Понятное дело, что вот к весенним каникулам у меня мотивация очень резко упала потому, что я очень устала,  меня выматывало всё вокруг потому, что нагрузки много, много, отдыха мало, еды мало, всего мало, только нагрузки много. Почему-то только нагрузки всегда много. Вот, и я начала ботать, ботать, ботать потому, что у меня появилась мотивация, появилась цель, а потом я ходила сдавать эти нудные экзамены, ну типа ЕГЭ там, все дела. Очень сильно нервничала, потом после математики у меня случился нервный срыв потому, что я.. я решила очень мало из второй части, я очень боялась, что неправильно решила геометрию. У меня случился нервный срыв, я позвонила маме, позвонила репету, все меня утешили, сказали: «да ладно тебе, все будет нормально». В итоге все было нормально, мне хватило баллов. После математики на самом деле я так подуспокоилась, ну, как бы, я выпустила все те негативные эмоции, которые во мне так накапливались, накапливались такой горой-горой-горой, и я их выбросила, и мне стало вообще все равно, типа «о да!». Потом, когда я сдала все экзамены, подсчитала все свои баллы, я поехала на ДВИ в МГУ, написала ДВИ, плохо написала ДВИ, такая: «ну ладно, значит вышка». Отнесла документы, всё, мне зашли там еще десять баллов за всякие дополнительные ништячки, типа там: золотая медаль, золотая медаль ГТО, сочинение мне зачли и ещё что-то, ну неважно. Вот, и потом я второго сентября уезжала в Грузию, а третьего.. ой, августа, августа..  а третьего августа должны были повесить списке, и я третьего августа в Грузии весь день вот так вот сидела обновляла телефон потому, что ждала этих списков, в итоге списки повесили, я прошла, я очень сильно переживала, но я прошла. А потом в конце августа я приехала чтобы заселиться в общежитие потому, что с этого момента якобы начиналась моя самостоятельная жизнь, там типа ура, общежитие, независимость, и так далее, и так далее, и так далее. Но на деле все куда прозаичнее потому, что родители все равно отправляют тебе деньги, ты всё равно от них зависишь, и такой: «meeeh, я после пар должен поехать в общагу, это час дороги, и надо приготовить, надо поесть. Короче, в итоге, если ты приезжаешь в общагу в семь, в лучшем случае в девять ты свободен от всяких вот этих вот поддерживающих твою жизнь действий, и такой: «клёво, домашка». И понеслось. Вот, вообще на психфаке было учиться очень легко, а потом ты начинаешь, ну, я начала пытаться читать все тексты к семинарам, всё делать, быть всегда готовой, и это превратилось просто в бесконечную жизнь, бесконечную дорогу от общаги до универа, учеба, а потом дорога от универа до общаги. И все. Потом я возобновила свои тренировки, начала заниматься танцами, ну, в смысле продолжила. А потом я поняла, что нельзя просто жить вот в таком ритме и иногда можно чем-то пренебречь. Ну, не обязательно прям вообще типа: о, вот это читать не буду. Можно чуть-чуть подзабить, или, необязательно всё конспектировать, или пробежаться глазами, чтобы оставалось время на себя.Понятное дело, что все мы поступили в универ, чтобы учиться, но я такой человек который в постоянной учебе теряет, как бы, самого себя, теряет свое хобии, теряет свою индивидуальность, ты начинаешь просто тупо учить-учить-учить-учить, и, ну, я постоянно, как бы, хочу смену деятельности, и для, типа: позанималась когнитивкой, потом перешла к деятельности – это не смена деятельности. Ну,как бы, нет. Вот. А вообще, я очень боялась, что второй курс будет очень загруженным, но пока он таким не выглядит, я уже перешла на второй курс, успешно, сохранила стипендию. Пока. Думала, что второй курс будет очень такой, запарный, но на самом деле пока это так не выглядит. Ну, в плане, нет никаких девяти пар в день, там типа, с девяти до девяти, нет, такого нет. Ну и, как бы да, четыре подряд. Ну да, с первой. Ну и что? Не такая трагедия. Большая трагедия это то, что в корпусе нет столовой, негде поесть. Несмотря на то, что ты находишься на Китай-городе, за десять минут ты объективно не успеваешь выйти из здания, дойти хоть до чего-то съедобного, более или менее, и вернуться обратно, и поесть, и это просто нереально и очень сложно. Раньше я могла брать еду из общежития потому, что в корпусе на Текстильщиках была микроволновка, а теперь не могу потому, что здесь нет микроволновки, а я не люблю холодные макароны, или холодный рис, или холодную курицу, это еще хуже. Вот. И поэтому приходится какими-то мелкими перебежками бегать то до мака, то до прайма, то еще до чего-нибудь, и это просто ужасно, не хочу так жить, хочу столовую." Эмм, что еще рассказать? Не знаю.. При этом, я успеваю оргить всякие клевенькие мероприятия, типа той же ВПШ, не знаю, еще всяких крутых штучек, и я считаю, что это неотъемлемая часть студенческой жизни потому, что если ты просто тупо учишься – ты задрот. И по факту, когда ты выходишь, ну, выпускаешься из универа, у тебя нет никаких воспоминаний, вот каких-то живых. А если ты пытаешься разбавить свою вот эту учебную жизнь какими-то активностями, какими-то мероприятиями, волонтерствами, организаторством и так далее, и так далее, и так далее, это и есть твоя жизнь, и потом ты, вспоминая ее, будешь так это с теплотой: «ой, а вот я помню там свой посвят», или: «блин, а я вот помню я делал это», или: «вот я еще вот то сделал, блин, это было так клево». И это то, что формирует тебя, поэтому мне кажется, что тупо учиться для, ну, по крайней мере для меня, очень-очень скучно, несмотря на то, что материал реально интересный, ты прям видишь как его можно применять, ты прям видишь как его можно применять на практике и так далее, и так далее, и это все реально интересно. "


